A localização de um valor específico
no eixo X
é normalmente descrita
em forma de derivação padrão.
Esta é a média, esta é a média
mais uma derivação padrão,
esta é a média
mais duas derivações padrão.
E estas são as médias menos uma
e menos duas derivações padrão.
Qualquer valor que encontrarmos
pode ser convertido
para um valor igual ao número
de derivações padrão até a média.
Vamos chamá-lo de Z.
Ao convertermos valores
da distribuição normal
para esse número especial Z,
podemos descobrir a porcentagem
maior ou menor que esse valor.
Por exemplo, se descobrimos que o valor
está a uma derivação padrão da média,
então não importa
a destribuição normal que temos,
sabemos que aproximadamente
84% são menores do que o valor.
Na próxima aula,
você vai aprender a calcular
as proporções maiores e menores
que um valor em uma distribuição normal.
Em que situação
podemos querer saber
as proporções maiores e menores
que um número específico?
Vamos demonstrar isto
com outra história.